---
title: "每个人都有自己要背负的责任"
slug: "everyone-has-his-own-responsibility"
date: 2018-07-01T17:16:07+08:00
categories: [岁月如歌]
tags: [岁月如歌]
showToc: true
TocOpen: true
draft: false
description: "&emsp;&emsp;当年的曹操，持倚天青釭，临碣石，观沧海，叹杜康；奉天子以令不臣，征伐逆贼，稳定时局，又兴建设，搞生产，福泽一方，鬓角"

---
                
&emsp;&emsp;当年的曹操，持倚天青釭，临碣石，观沧海，叹杜康；奉天子以令不臣，征伐逆贼，稳定时局，又兴建设，搞生产，福泽一方，鬓角虽白，壮心未死。
<br>
　　结果拥揽十五位妻妾，最爱丁夫人，曹操之子曹昂战死，丁夫人愤恨回娘家，曹操亲自接应，温柔似雨，二道跟我回家好吗，丁夫人不从，无奈离异，还劝她改嫁，后爱恋依然。他不是盖世英雄？
<br>
　　当年的王安石，心嗅梅花，痴嗔政事，一味沉溺思考，竟误食一盘鱼饵而不自知；藐丰食，弃华衣，心倔如臭驴，国难当前，竟敢举国变法。
<br>

　　结果终身只有糟糠妻吴氏，吴氏买一小妾，欲执事左右，王安石决意不纳，反问何故，得知女本有夫，卖身还债，王安石寻来其夫，赠予钱财，成全一双，对待吴氏，仍不言弃。他不是盖世英雄？
<br>
　　当年的杨过，风流俊秀，反应泽烈，奈何学艺路漫漫，世间险恶，少年终长成；一条独臂征服武林，射杀蒙古大汗，余生行侠仗举，唯有神雕作伴。
<br>
　　结果不惧人世冷眼，偏爱上师傅小龙女，诺下古墓相陪一生，三离三合后，俩人乱战中重伤，杨过不忍独活，放弃仙丹，直逼龙女跳崖，十六年后亦纵身一跃，只因为姑姑我曾答应过你。他不是盖世英雄？
<br>
　　你们只道他盖世英雄，驱兵拥众，纵横尘世啊，战场、官场、就要放弃爱情和情欲。
<br>
　　却哪知真英雄是，为离欲，离染着，但不说断绝。
<br>
　　私以为，正是那些感情和情欲，才让这些盖世英雄多了份人性。
<br>
　　还记得《Lucy》里面的片段。
<br>
　　警察问Lucy为何要吻他。
<br>
　　Lucy：为了让我的人性不至于消失。
<br>
　　（粗略的记不清了）
<br>
　　其实电影和书籍也是分为两派的，一派让盖世英雄放下感情和情欲，另一派则让盖世英雄坚持了感情和情欲。
<br>
　　我不知道盖世英雄和超级英雄区别在哪里，我只能这样浅薄的去理解着。
<br>
　　我想起很久之前看的《黑客帝国》，一直都无法理解为何Neo最后放弃创造新世界要跟Trinity在一起。他分明是救世主阿！
<br>
　　我是超级英雄的脑残粉，也是无数次的思考着为何每部超级英雄的电影（那啥因为我还没看漫画）都一定会有女主角。就好像，拯救世界和爱情是分不开的。我一直无法理解，我以为拥有超能力就拥有了世界。
<br>
　　那时的我就是这样想着，会不会有影片是这样的剧情。男主放弃女主而去拯救世界。（喂喂喂你中二病够了快去吃药！）。男主一心一意拯救世界维护世界的和平人类的安全。贯穿整部影片的就是炮灰女主角和慢慢强大成为大家心里依靠和信仰的男主角成长史。男主如何获得超能力如何由弱小变强大男主变强大拯救世界的理由只有一个那就是他神圣的正义的信仰与爱情没有一点关系。无论女主多么漂亮身材多正怎样对男主放电男主都不为所动。我想，电影如果拍成这样，也就没有看头了吧。
<br>
　　再到后来，我想了想，当时那样想的我，
<br>
　　第一不懂超能力。
<br>
　　第二不懂爱情。
<br>
　　这个世界上什么最美？
<br>
　　是遗憾。
<br>
　　为什么《那些年》会那么火被那么多人一直惦记着？
<br>
　　因为柯景腾和沈佳宜错过了彼此结果没有在一起，是遗憾。
<br>
　　为什么《大话西游》会那么火直到现在还被人重新解读和品味？
<br>
　　因为至尊宝没有跟紫霞仙子在一起，也是遗憾。
<br>
　　他有他需要背负的东西，在确认爱情之前就选择了放弃。
<br>
　　或许就是这种遗憾，就是这种放下让书籍或是电影作品多了份美。
<br>
　　你选择你背负的东西，就必然要放下一些东西。
<br>
　　有时候你舍弃弱小的躯体甘愿拼死一搏（美国队长），有时候你不得不隐居于世只为掩饰自己（绿巨人），有时候你不得不看着心爱的人在自己面前死去（蝙蝠侠）。
<br>
　　而在这些不得不放下的事物里，放弃爱情，是最美丽，也是最勾人心弦，让人回味无穷的。
<br>
　　某个无聊的周末我窝在被窝里看《美国队长1》，感觉剧情淡什么都淡而且美国队长获得超能力（其实也不算只是变成肉搏机而已）的途径居然是通过实验。爱情是剧里唯一让我感到稍微有趣的东西了。结果最后，队长没有跟女教官在一起。