---
title: "Sophie’s World"
slug: "sophie-s-world"
date: 2018-07-01T17:16:07+08:00
categories: [岁月如歌]
tags: [岁月如歌]
showToc: true
TocOpen: true
draft: false
descriptionDelete: "　　生命本没有意义，你要能给他什么意义，他就有什么意义。与其终日冥思苦想人生有何意义，不如试用此生做点有意义的事。——苏菲某天放学回家，收"

---
                
　　生命本没有意义，你要能给他什么意义，他就有什么意义。与其终日冥思苦想人生有何意义，不如试用此生做点有意义的事。

——苏菲某天放学回家，收到了神秘的一封信。

——你是谁？

——世界从何而来？

　　从此，她的生活彻底改变，在一位神奇的哲学老师艾伯特的指引下，她开始思索，从苏格拉底到柏拉图，从黑格尔到马克思，从文艺复兴到浪漫主义，各位大师所思考 的根本问题。与此同时，苏菲不断收到一个自称是少校的人的神秘信件，，并托她转达给一个叫席德的人。可苏菲并不认识这个叫席德的人。世界像谜团一样展现在 苏菲眼前，她运用少女天生的悟性与后天的知识，企图解开这些谜团，然而，事实真相远比她所想的更离奇，更怪异……在艾伯特的指引下，他们发现自己仅仅是少 校写的一本为自己女儿席德生日而送的书中的人物，他们所做的一切，包括思考的一切都被少校用笔写了下来，他们不过是少校大脑中的一丝电磁波罢了。换句话 说，苏菲和艾伯特，以及他们那个世界中的一切，全部都是不存在的，是虚无的！可就是这样一个虚构的人物，竟然也有自己的思想，他们企图脱离书本，不再受少 校的摆控。终于，在席德将苏菲的故事看到最后一页时，他们成功的逃离了书本，来到了一个叫永恒之乡的世界。这是一个与现实世界相对位的地方，这个世界的人 都拥有永恒的生命。他们可以看到听到现实世界的一切，但现实世界的人却永远也无法感受到他们的存在。永恒之乡的人都是像苏菲和艾伯特一样，是从某个虚构的 股市中跑出来的人物。此时少校和席德正在草地上仰望星空，谈人生，谈宇宙，而苏菲正在某个角落默默地注视着他们……

　　这个故事看似匪夷所 思，实则发人深省，看完后我们不禁要问——人生的意义是什么？在苏菲的世界中，他们的一切都是虚无的，不存在的。他们所有的思想动作以及所发生的一切事 情，都是少校所安排好的，少校在那个世界中无所不能，仿佛就是他们的上帝一样。因为少校就是创造他们世界的人。可事实上，少校和席德不也是虚构的人物吗？ 他们所做的一切不都是作者乔斯坦·贾德所安排好的吗？我们所看到的席德，就像席德看到的苏菲一样，而贾德，就是席德他们那个世界的上帝吧？再放眼我们现在 所处的这个世界，这应该是相对于我们的“现实世界”吧？那是不是存在这样一个“上帝”，我们的所作所思，都是这位上帝所安排好了的呢？那这样我们的存在岂 不是毫无意义的吗？那这位上帝之上，是否还有一位上帝呢……

　　其实，每个人都是一个思维的个体，而相对于我们而言，自己的命运是要靠自己把 握的。尽管我们的未来可能就像戏剧一样早已被上帝写进了剧本，可是只要我们认为自己是存在的，不就足够了吗？正如苏菲和艾伯特将要离开他们那个世界时一 样，艾伯特对大家说；“在座的没有一个人会想念我们，因为你们根本就不存在，你们无法用任何器官来想念我们。”当即立刻有人反驳道：“你凭什么说我们不存 在？我努力赚钱，养活我的家人，过上幸福的生活，我很快乐！可你到头来却说我不存在？”的确，按理说他只是虚构的，的确是不存在，可如果映射到我们这个世 界，岂不是同样没有人存在？引入一个概念前必先引入其相反的一个概念，既然一切都“不存在”，那又何来“存在”的概念呢？所以，或许我们不存在，可那只是 相对上帝而言的，我们只须抓住这如星尘般稍纵即逝的瞬间，以自己的方式，度过人生，那就足够了。或许每当天空中有星尘散落时，那一定是某个小说中的人物从 他那所谓不存在的世界中脱离出来了，他会在某个角落，默默地注视着我们……

人生如梦。

梦即现实。