---
title: "梦想,是注定孤独的旅行"
slug: "travel_dream_is_destined_to_lone"
date: 2018-06-25T17:16:07+08:00
categories: [岁月如歌]
tags: [岁月如歌]
showToc: true
TocOpen: true
draft: false
description: "第三次重构blog再次保留了这篇文章不忘初心，方得始终。  在追逐梦想的道路上是孤独的。曾经我以为我有志同道合的朋友，我认为我是"

---
                
### 第三次重构blog再次保留了这篇文章
### 不忘初心，方得始终。

  在追逐梦想的道路上是孤独的。曾经我以为我有志同道合的朋友，我认为我是幸运的，因为我在追求梦想的道路上不会孤单，但越是在这条布满荆棘的道路上行走，我发现我的身边的人越来越少。曾经那些志同道合的朋友因为困难、因为艰辛、因为······最后我回头望去，身后已经无人。抬头看去，前路茫茫。我注定是孤独的。但无论前路多么艰辛，我终将在追逐梦想的道路上艰辛却有永恒的走下去。  


<!--more-->


  作为孤独者，我认为是幸运的。处闹市，却有自己宁静的心；处繁华，却有自己淡薄如素的情怀；作为渺小的人类，我们却能思考整个宇宙。唯有孤独者才能拥有这些大气磅礴的气质。  

  人生的路上，我们都在奔跑，为家庭的幸福，为事业的成功，为生活的甜美，为老人的健康，为心贴心的浪漫……我们总在赶超一些人，也总在被一些人超越。我也一直在人生路上奔跑着，虽然有时候也会停下来欣赏下美丽的风光，体会对人生的感悟，但始终还是继续自己的旅程，奔跑着，有时候感觉自己就像是浮萍。  

  年轮的增长给了我们无限遐想的空间，同时也剥夺了简单和纯洁。小时候我们开心就笑不开心就哭，简单直接，毫无掩饰。不知道从什么时候起，我们学会了说谎，而且将谎言运用的淋漓精致，同事间，家人间；事业上，爱情里；无处不在无处不见。  

  有人将谎言冠以善意，振振有词。不知道该如何诠释善意的含义，深深感觉有点愚弄人心。有人将谎言涂上五彩，美丽灿烂。不知道在这个物欲横飞的社会，我们该如何去刻画金钱和精神的界限。有人将谎言一点点注入心田，忘了纯真忘了纯净。不知道当你回首路的起始，我们又该如何坦然面对心灵的那份原始。

  在这个浮躁的社会，恍然间深深觉得人与人之间多了很多的虚情和假意，对感觉神经的要求越来越高，不仅要学会判断真伪，还需要更深层次的感受。相处越来越复杂，处事越来越劳累。

  为自己披上袈裟，学着世人让自己变得圆滑，让自己懂得隐藏，也让自己学会“善意的谎言”。而后，累了，累了心，累了神，累了灵魂。为自己带上面具，融进社会让自己适应环境，让自己学着伪装，也让自己走进“霓虹的世界”。而后，迷失了，迷失了心智，迷失了追求，迷失了真实的自己。

  种种压力，或许真的只有自己才能明白，为了让自己保持好的状态，我总在寻找着种种心情窗口，可是，总是不断的有人跟我说：进入了这个行业，你注定要跟常人不一样，你不能随便的宣泄自己的喜怒哀乐，无论何时何地，你能做的就是传递正能量！

  人生在世不过几十年载，如果能有幸在这有生之年做着自己喜欢的事儿，无论过程有多么的艰苦，无论遭遇到多少人的嘲讽与不理解，这些种种都不算什么，不是吗？所以，我总是对自己说：或许我现在生活的并没有想象中的好，或许我现在并不被人所看重，也并不是都能被人理解，可是，比起那些为了所谓的家人或者说爱人，为了所谓的高薪，做着让自己都觉得厌恶的事儿，每天穿梭在种种违背自己意愿的场合人，我是幸运的，不是吗？因为，我所做的尽管多少还是有点偏离自己最理想的工作，但至少是我自己喜欢的，不是吗？而且，我心中的那份最初的梦想也从未远离过，它只是在等待一个好时机罢了，有一份理想憧憬着，我并不孤单，不是吗？

  其实，我并不是他们所刻划的那样，活得潇洒，也不是谁的公主，更讲不出煽情的话，我只是在属于自己的城堡里，守护着自己的寂寞，城堡外惊心动魄，而我仍泰然自若过着属于我自己的生活。

  当看到与自己经历相似的人儿迷茫的不知所措的时候，我会用自己的故事告诉他们，现在所经历的所有痛苦和磨难，是为了将来获得更为精彩，人活一口气，只要那一口气还在，总会找到属于自己的幸福的。每每这个时候，他们都会说：你真勇敢！勇敢？呵呵，我勇敢吗？我不知道，我只知道，独在异乡的我只能选择勇敢，即便是假装的勇敢。

  没有人逼我们每天为了工作和生活痛苦、忧愁，也没有人逼我们背井离乡来到这个孤独的城市。可是，我们还是义无反顾的这么做了…因为我们的故乡，放不下我们的梦想，我们想要了解更大的世界。因为我们的心里，始终放着我们的梦想，始终不想放弃。因为我们年轻，我们想要拥有的更多。然而，追逐梦想的路上注定是孤独的，而这条路也注定布满荆棘…成功与否我们无法预料，我们能做的唯有坚持，直到再也撑不住那一刻…
